KHI ĐIỆN THOẠI ĐỔ CHUÔNG
Đi thôi.
CỔNG TƯỞNG NIỆM
Xin lỗi sếp. Tôi xin phép một lát.
Vâng, gì vậy?
Đây là Bệnh viện Dưỡng lão Yongju.
Chúng tôi không tìm được ông Na Jin Cheol.
Số này trong danh sách liên hệ khẩn cấp,
nên chúng tôi gọi.
Được, tôi sẽ đến đó.
Có chuyện gì vậy?
Có vẻ bố vợ tôi có chuyện.
Ôi trời. Vậy cậu nhanh đi đi.
Dùng xe công vụ của tôi mà đi.
Sẽ nhanh hơn và an toàn hơn.
Ôi trời.
Cô ổn không?
Ồ!
Sao họ tới chỗ ta?
- Ta làm gì sai à?
- Không thể nào!
Ta đâu có làm gì.
Xin chào. Cảm ơn anh chị đã vất vả.
Giờ anh chị đi được rồi.
Gì cơ?
Tôi sẽ đến đồn để lập biên bản.
Tôi xin lỗi, nhưng anh là gì với cô ấy?
Người nhà.
Gì cơ?
Cô ấy là…
vợ tôi.
Ở yên đây.
- Vợ tôi cho tôi cái ốp này.
- Là Paik Sa Eon mà.
Tôi có chuyện muốn nhờ.
Vâng, anh nói đi.
Tôi sẽ đến lập biên bản sớm nhất có thể.
Cho tới lúc đó, vui lòng
giữ kín thông tin cá nhân của chúng tôi.
Vâng, dĩ nhiên rồi.
Sẽ bảo đảm tuyệt đối.
Cảm ơn anh chị.
Nhân tiện…
- Đừng. Đừng mà.
- Tôi cũng có chuyện muốn nhờ.
Tôi biết hiện giờ có lẽ không hợp lắm,
nhưng cho tôi xin tấm ảnh được không?
Nếu anh giữ lời hứa,
tôi sẽ chụp với anh ở đồn.
Tôi hiểu rồi. Được.
- Vậy nhé.
- Vâng, hẹn gặp lại.
Đi đường an toàn.
Y tá của bố em…
có số của tôi.
Đằng nào cũng nên chuyển ông
tới viện dưỡng lão khác.
Sao hắn có thể làm vậy?
Từ giờ,
em không cần lo về bố em.
Tôi sẽ lo.
Em phát ra tiếng kìa.
Hong Hee Joo…
có thể phát ra tiếng.
Trông em xấu quá đi.
Tôi không bảo em dừng khóc đâu.
Cứ khóc cho thỏa.
Một phần tteokbokki kèm gimbap,
bánh cá, và một dồi kèm lòng.
Cho cháu một miếng?
Ghé nhiều lần vào!
- Nhé?
- Đến rồi còn gì!
Gặp cháu nên cô mừng quá ấy mà.
Cháu ngày càng xinh ra đấy.
Cháu lúc nào chả xinh.
- Vừa tan làm à?
- Trời ạ.
Hôm nay ta không có chương trình.
Sao anh đến đây?
À…
Ôi trời.
Đừng nói là…
Anh đến đây để mong gặp tôi à?
Thôi nào.
Vài ngày nữa,
ta cùng đến hiện trường rồi mà!
Tôi đùa thôi.
Anh sống ở Yeouido à?
Ừ, gần bệnh viện.
Cảm ơn ạ.
Hôm nay…
là sinh nhật cô à?
- Gì?
- Như mở tiệc ấy.
Chỗ này cho mình tôi thôi.
Ra vậy.
Hôm ở nhà hàng Pháp đó,
tôi ăn chẳng dính răng.
Ăn nào.
Này.
Phiên dịch viên Hong Hee Joo.
Là cô ấy phải không?
Người anh yêu thầm ấy.
Hôm đó tôi thấy ra liền.
Anh bảo đã từng yêu đơn phương
không khác gì người hâm mộ mà.
Nhớ chứ?
Thì… tôi cũng có chuyện hiếu kỳ.
Phát ngôn viên Paik.
Sao cô hâm mộ anh ấy dữ vậy?
À…
Tôi á?
Ban đầu tôi chẳng thích anh ấy.
Thật ra, tôi sợ anh ấy chết khiếp.
ĐANG PHÁT SÓNG
Ý em là không có tiêu chuẩn
để kiểm soát vi nhựa sao?
Đúng, cần soạn thảo dự luật
thông qua thảo luận ở Quốc hội.
Em chỉ chuẩn bị chừng đó thôi.
Vậy các phương pháp
thực tế để kiểm soát là gì?
Gì ạ?
VI NHỰA NUỐT CHỬNG ĐẠI DƯƠNG
À…
Trước hết, chúng ta phải giảm sử dụng nhựa
và dùng cốc thay vì ly dùng một lần.
Cái đó thiên về nỗ lực cá nhân hơn,
chỉ là khuyến nghị thôi.
Pháp luật có thể đưa ra lệnh cấm điều gì?
À…
Thì…
BTV Na You Ri?
Em nêu lên vấn đề
mà không chuẩn bị giải pháp cụ thể à?
À… Em…
Lại vùi dập nhân viên mới.
Trông có vẻ sắp khóc rồi.
Cảm ơn về bài trình bày.
Mai đến trước hai giờ.
Ý anh là hai giờ sáng?
Để đưa bài cho anh xem lại,
học cách viết, tập luyện,
thì vậy đâu có sớm.
Anh đích thân dạy em sao?
Biên tập viên không phải là
con vẹt đọc bài viết sẵn.
Hơn nữa, để làm bản tin sáng,
thì phải đến lúc hai giờ để mặt hết phù.
Nhìn mặt em đi.
Trông như cái bánh bao sũng nước.
Anh ấy đáng sợ lắm,
nhưng là đồng nghiệp tốt, dạy tôi đủ thứ.
Nhưng rồi một ngày,
anh ấy bỏ việc
và được bổ nhiệm làm phát ngôn viên.
Còn lấy vợ nữa.
- Giờ cả năm gặp một lần còn khó.
- Anh ấy cưới ai?
Gia đình anh Sa Eon
rất có tiếng trong chính giới.
Ông nội là quan chức tầm cỡ,
chỉ thiếu làm tổng thống thôi.
Bố là ứng viên tổng thống.
Bà con toàn là bộ trưởng, tổng công tố,
thị trưởng, nhà lập pháp…
Đương nhiên anh ấy sẽ cưới
con gái một gia đình thế lực.
Trưởng nữ nhà Chủ tịch Hong
của Nhật báo Chungwoon.
Em nhớ hôm nay là ngày gì không?
Sao lại đến khách sạn?
Rửa mặt đi. Xì mũi nữa.
Vâng, phục vụ phòng xin nghe.
Mình phải xốc lại.
Từ giờ mình phải tập trung.
Ta nói chuyện nhé?
Ngồi đi.
Lấy điện thoại ra.
Bởi vì từ giờ,
tôi muốn chúng ta trò chuyện.
- Không phải thẩm vấn à?
- Không phải thẩm vấn.
Em biết rồi đấy,
gần đây có kẻ kiếm chuyện với ta.
Xe em, văn phòng tôi,
lần này đến cả viện dưỡng lão của bố em.
Tôi chưa yêu cầu cảnh sát điều tra.
Nhưng nếu cứ thế này,
tôi chẳng còn cách nào khác.
Nếu nạn nhân là em, thay vì tôi,
cảnh sát sẽ bắt đầu điều tra em.
Nên trước khi có chuyện đó,
em còn giấu gì thì nói ra hết đi.
Tôi đoán là có gì đó.
Tôi có thể cứ dồn ép em
cho đến khi em chịu nói, nhưng…
Tôi sẽ không làm.
Tôi không làm vậy, Hee Joo.
Ta đâu đủ thân thiết để can thiệp
cuộc đời nhau nhỉ?
Để ở cửa đi.
Ăn đi rồi nghỉ ngơi.
Xong thì xuống. Tôi đi trước đây.
Em còn chưa ổn định sau cú sốc.
Em biết ở đó sẽ rất căng thẳng mà.
Đừng cố quá. Cứ làm theo lời tôi.
Thêm ly nữa.
Thả lỏng đi.
Gì?
Úi chà.
Ông có kế hoạch không?
Hôm nay đâu chỉ là
bữa ăn thông thường nhỉ?
Trợ lý không lên kế hoạch sao?
Chuyện này thì cần gì kế hoạch to tát.
Con cái ngỗ ngược hả?
Thì cứ đánh đến khi nó nghe lời.
Đừng lo.
Con đến rồi.
Sao lại đi một mình?
Con bé đâu?
Cô ấy không khỏe ạ.
Gọi nó đi.
Nghe bố nói không?
Đưa nó đến đây ngay.
Ăn đi thôi.
Con chỉ rảnh một tiếng.
Không phải bố mẹ có gì muốn nói với con à?
Lên chương trình truyền hình?
Phải.
Chương trình đặc biệt cho ứng viên
tổng thống. Thời nay ai cũng làm.
Mấy trò nấu ăn, nhảy múa, ca hát ấy mà.
Khi nào quay thì đến.
Qua ngồi đi.
Người khác đưa theo con trai, con dâu,
đưa theo cả chó mèo để quảng bá hình ảnh.
Nhưng nhà ta…
Bố chỉ có thể khoe con trai mình.
Con vẫn chưa nghe tin gì về chị mình à?
Đừng nhắc chuyện đó nữa.
Tôi thật sự nghĩ
Chủ tịch Hong lừa tôi rồi.
Ngay từ đầu, ông ta
đã không định cho ta con gái đầu.
Nhỉ? Ông ta đa nghi quá mà.
Cứ sợ tôi sẽ thất cử.
Nên mới gửi đứa con gái khiếm khuyết
đến giữ chỗ.
Rốt cuộc con để làm gì hả?
Có là quân cờ trao đổi,
thì cũng lo làm mà giữ chỗ.
Sao lại chẳng làm được gì?
Con làm gì vậy?
Lỗ mãng rồi đấy. Đang ăn mà.
Đưa đây.
Chào anh.
Có paparazzi chụp ảnh khách ở đây.
"Phát ngôn viên Paik Sa Eon
đi ăn với bố, Paik Ui Yong.
Liệu anh ấy có hỗ trợ tranh cử?"
Bố muốn tít báo vậy à?
Chuyện có tham gia
hỗ trợ tranh cử không, là do con quyết.
Ép buộc, đe dọa, thao túng tinh vi.
Thì mơ đi.
Thằng nhãi ranh.
Thằng láo lếu.
Thằng ranh.
Cứ hành động kiểu này,
biết sẽ bị gì không hả?
Bước ra khỏi bóng bố
thì mày có thể bị nghiền nát tức thì.
Nghĩ con vẫn ở dưới bóng bố hả?
Mày vừa nói gì?
Khoan.
Không phải do bố nhỉ?
Nói cái gì đấy?
Con biết bố sẽ
không từ việc gì để thu phục con.
- Nên con đã thoáng nghĩ vậy.
- Nói gì đấy?
Nói cho có lý đi chứ!
Con nói một lời thôi.
Bố có cửa làm tổng thống là nhờ ông nội.
Ít ra bố phải có thể
tự mình bước qua ngưỡng cửa chứ.
Đừng rên rỉ
và nhờ con đẩy bố qua.
Gì hả?
- Nói xong chưa?
- Rồi.
Giờ con đi đây.
Kế hoạch của ông đấy à?
Ông làm hỏng bét cả rồi.
Thằng ranh đó gây sự mà!
Khốn kiếp.
Thằng ranh khốn kiếp.
Tôi cá là…
em muốn ly dị tôi.
Em thế chân chị em
để lấy tôi, lại không nói được.
Nên không thể tự bảo vệ mình
khi nhà chồng nói nhảm.
Họ là những người có thể dễ dàng đổi con.
Nên họ có nói gì,
cũng đừng nghe, đừng nghĩ ngợi.
PARK DO JAE
Lên nhà đi.
Ừ, nói đi.
Cảnh sát phụ trách
vụ viện dưỡng lão vừa gọi.
Anh ấy bảo kết quả phân tích máu
cho thấy là răng giả và máu động vật.
Động vật?
Được rồi.
Còn nữa, tôi có yêu cầu cá nhân này.
Gọi…
Gọi hắn đi.
Bà chị à.
Không được bỏ cuộc giữa chừng.
Bà chị đã phóng lao
thì phải theo lao.
Rõ chưa?
Bà chị à!
Mình không thể…
tiếp tục như thế này nữa.
Em đi đâu vậy?
Rác à?
Đưa tôi.
Tôi vứt cho.
GIÁM ĐỐC HAN JIN E
- Chào, Hee Joo!
- Hee Joo!
Cô làm được mà! Chúc may mắn! Cô làm được!
Chúc may mắn!
Chiến thôi!
Vào văn phòng tổng thống!
Cảm ơn mọi người.
Không có gì.
Được nhận thì đãi một bữa!
Chúc may mắn! Yêu cô lắm!
Tôi cũng chúc em may mắn.
Em sẽ đậu thôi.
Em nhận việc rồi thì sao?
Ý em là sao?
Ta đã bàn chuyện này rồI.
Nếu hai nhà phát hiện
em làm việc bên cạnh anh…
Hong Hee Joo.
Em định làm
đứa con ngoan ngoãn bao lâu nữa?
Em không chán nghe lời người khác hả?
Đây là cơ hội để em có được tên tuổi.
Cứ trốn tránh và để lỡ,
hay là từ bỏ vì sợ người đời nghĩ.
Làm gì thì tùy em.
Được rồi, vậy anh nên bắt đầu nghĩ
làm sao để giải quyết hậu quả
nếu em được nhận việc đi.
PARK DO JAE
Tôi đã tìm hiểu cái anh yêu cầu.
CLASSY COUNTY
HÔM NAY GẶP THÊM MỘT NGƯỜI NHÀ
Có vẻ được đấy. Chọn chỗ này đi.
Phát ngôn viên của ta
chưa bao giờ đi làm muộn thế này.
Có gì không ổn à?
Anh ấy có chuyện phải lo, nên sẽ đến muộn.
- Xin chào.
- Tôi có chuyện cần báo cáo.
- Tôi cũng vậy.
Chuyện gấp. Tôi vào trước.
Tôi cũng gấp.
Cậu Park.
Vâng.
Tôi là trưởng ban cơ mà.
Tôi có chuyện muốn bàn về bộ chỉnh giọng.
Cậu tìm ra gì rồi à?
Nếu phân tích sóng âm và ảnh phổ,
có lẽ sẽ có thể xác định được
quãng giọng, độ tuổi và giới tính.
Ta đâu cần giới tính.
Nói thật, tôi không tò mò
về giọng của tên biến thái.
Chỉ là có khi đó là người tôi quen.
- Nên tôi muốn lột mặt hắn.
- Vâng.
Làm xong tôi sẽ báo cáo ngay.
Được.
Cái này là về Ji Sang Woo.
Nhiều video của anh ta
nói về các vụ án chưa phá
liên quan đến phóng hỏa và bom.
Có vẻ anh ta rất am hiểu
về thuốc nổ và cách phóng hỏa.
Mới đây, anh ta lên
chương trình Hồ sơ Tội phạm của HBC.
Đây là chương trình về tội phạm bí ẩn.
"Hồ sơ Tội phạm"?
Được rồi.
- Ra ngoài đi.
- Vâng.
Chào sếp.
Đây là danh sách phỏng vấn
vị trí phiên dịch ký hiệu.
HONG HEE JOO
Sắp bắt đầu phỏng vấn. Anh tham gia không?
THẺ ỨNG VIÊN
HONG HEE JOO
Đây là cơ hội để em có tên tuổi.
Cứ trốn tránh và để lỡ,
hay là từ bỏ vì suy nghĩ người khác.
Làm gì thì tùy em.
Ứng viên 24, 25, và 26, vui lòng sẵn sàng.
2024 VĂN PHÒNG TỔNG THỐNG
PHỎNG VẤN PHIÊN DỊCH VIÊN KÝ HIỆU
Buổi phỏng vấn cuối
sẽ phiên dịch bài thông cáo thật.
Sẽ là bài thi thực tế.
Phiên dịch thời gian thực,
quan trọng phải có suy nghĩ nhanh
và tốc độ ngôn ngữ ký hiệu.
Tôi sẽ mở một video thông cáo có sẵn.
Ứng viên…
số 24, Hong Hee Joo, bắt đầu từ cô.
VĂN PHÒNG TỔNG THỐNG
Thông cáo về
hội nghị Hàn Quốc-Ai Cập năm 2020.
Hàn Quốc và Ai Cập
có cơ cấu công nghiệp bù đắp lẫn nhau,
đem lại tiềm năng lớn
cho mở rộng thương mại và đầu tư.
Mong Bản ghi nhớ Nghiên cứu về Hợp tác
Thương mại và Kinh tế Hàn Quốc - Ai Cập
sẽ dẫn đến Thỏa thuận Tự do Thương mại.
Còn nữa, đôi bên đã bày tỏ hy vọng
có các dự án hợp tác
để củng cố năng lực điều hành
bằng cách chia sẻ
chuyên môn thông tin số của Hàn Quốc.
Hơn nữa, cả hai nước
đã đồng ý mở một chương mới
về hợp tác đem lại lợi ích song phương
trong các lĩnh vực chính
như đầu tư,
bảo tồn quản lý di sản văn hóa,
năng lượng, công nghệ tiên tiến
và quốc phòng,
nhắm đến thiết lập
quan hệ hợp tác toàn diện
giữa hai quốc gia.
Cần nhấn mạnh, điều này sẽ tăng cường
năng lực cạnh tranh của nước ta.
Cảm ơn.
Xin phép.
Vâng?
Tôi hiểu rồi.
THÔNG CÁO CỦA PHÁT NGÔN VIÊN
Ứng viên số 24,
phiên dịch viên Hong Hee Joo.
Tôi muốn cô trả lời trung thực
những câu tôi hỏi.
Cô có biết trước bản thông cáo không?
Đấy không phải phiên dịch đồng thời.
Tôi để ý có những lúc
cô làm ký hiệu trước cả khi tôi nói.
Cô giải thích thế nào đây?
Tôi đã tập với những video này.
Nếu vậy,
có thể kiểm tra cô bằng video khác chứ?
Được.
Để có xã hội lành mạnh,
mọi công dân phải chung sức
chăm sóc và giáo dục con cái.
Đây là việc chung
của mọi thành viên trong xã hội.
Đủ rồi.
Video tiếp theo.
Chính phủ chúng ta
đã không ngừng bày tỏ sự sẵn sàng
tham gia đối thoại để giải quyết vấn đề.
- Tiếp.
- Trao đổi ngoại…
Trong tình hình hiện nay,
khi các chủ doanh nghiệp gặp khó khăn,
và ai cũng đang nỗ lực hết sức
ở cương vị của mình,
- chúng ta phải trả lời xem…
- Tiếp…
…điều gì phục vụ…
Để không làm tổn hại thêm
thanh danh của nạn nhân
thông qua các bản tin
chưa được xác minh sự thật,
- tôi yêu cầu các phóng viên cẩn trọng.
- Dừng.
Video nào cô cũng tập rồi à?
Phải.
Anh mở video nào cũng vậy thôi.
Tại sao cô ghi nhớ mọi video?
Tôi tập rất nhiều với các video của anh.
Chúng được chọn ngẫu nhiên,
cả về thời gian hay nội dung.
Nhưng ký hiệu tay của cô vẫn cùng
tốc độ và thời gian với giọng tôi.
Đây là tình cờ sao?
Không phải chỉ một hai lần.
Phiên dịch viên Hong Hee Joo,
trả lời tôi đi.
Cô vừa nói gì?
Thông dịch viên Hong Hee Joo!
Tôi đã nói là
tôi làm vậy vì tôi phát cuồng.
Chà.
Cô ấy phát cuồng.
Tôi ám ảnh với
các bài thông cáo của anh, anh Paik.
Tôi đã mơ làm phiên dịch viên ký hiệu
cho cơ quan chính phủ.
Đến mức cực kỳ…
Là kết quả từ tập luyện miệt mài?
Cách môi trên
và răng trên của anh di chuyển
khi anh phát âm,
tôi đặc biệt nghiên cứu cái đó rất nhiều.
Tôi có thể dự đoán âm tiết
từ âm thanh lưỡi anh tạo ra
khi đánh vào vòm miệng.
Nên ngay khi tôi mở miệng…
Không, chờ đã.
Cô dự đoán thì động tác tay nhanh hơn?
Và cô nghiên cứu nó đến mức ám ảnh?
Tôi bắt chước, tập luyện và nghiên cứu nó.
Nhưng…
cô hoàn toàn không biết nói sao?
Khuyết tật không phải là
yếu tố để loại trừ,
nên cô ấy đã qua vòng thi viết.
Và công việc của phiên dịch viên là
lắng nghe và truyền tải bằng tay, nên…
Nếu cô nhận việc,
làm sao cô giao tiếp
với người trong đội của phát ngôn viên?
2024 VĂN PHÒNG TỔNG THỐNG
PHỎNG VẤN PHIÊN DỊCH VIÊN KÝ HIỆU
Chẳng hiểu sao mà sếp dí chặt vụ này.
Có lẽ còn khá lâu.
Buổi phỏng vấn kéo dài hơn dự định.
Mong anh chị thông cảm.
Phát ngôn viên có biết
ngôn ngữ ký hiệu không?
Không biết, thì tôi sẽ dạy.
Anh cần học để có thể thấy
liệu phiên dịch viên
có truyền tải đúng ý anh không.
Nếu lệch sắc thái, anh có thể chỉnh ngay.
Ngôn ngữ ký hiệu không khó.
Anh mà học thì chuyện giao tiếp
với tôi sẽ không thành vấn đề.
Cô nói đúng. Đó là ý hay.
Cô được nhận thì ta sẽ bàn chuyện đó.
Cuối cùng,
tôi muốn kiểm tra cô cái này.
Tôi sẽ đọc một văn bản mà cô chưa hề xem,
ngay tại chỗ.
Cô làm được không?
Được.
Vậy bắt đầu thôi.
Ngày Tình nhân…
là ngày lễ toàn quốc để nhắc chúng ta nhớ
về tầm quan trọng của hôn nhân
và để khuyến khích
xây dựng gia đình hòa hợp.
Ở đây có một cặp vợ chồng.
Hai người sống với nhau mà không thể
mở lòng với nhau.
Liệu mọi chuyện có khác đi…
nếu họ thành thật hơn
và thể hiện cảm xúc thật?
Nếu bây giờ họ nỗ lực,
liệu họ có thể sống
như các cặp vợ chồng bình thường?
Nhưng, vẫn là hôm nay,
hai người vẫn tiếp tục
cố xem đối phương nghĩ gì
như đang đấu trí.
Mỉa mai là
hành vi của họ tương đồng đến ngạc nhiên.
Đủ rồi.
Dừng ở đây thôi.
Em có thể bảo đảm,
không có ai giỏi hơn em đâu.
Em có thể nhận ra biểu cảm người ta.
Em biết anh định nói gì và đang nghĩ gì.
Tôi bắt chước, tập luyện và nghiên cứu nó.
Hong Hee Joo.
Em thật là…
THẺ ỨNG VIÊN
HONG HEE JOO
Mình đã làm tốt.
Giỏi lắm.
Classy County?
Chuyển ông vào bệnh viện dưỡng lão khác.
- …làm nhiều vậy sao?
- Phải đó.
Anh ấy là phát ngôn viên đấy.
Không phải nông dân à?
Tuổi già cũng sẽ khó khăn đây.
Đúng thế.
Đây này.
Hồng sấy. Món bố thích đây.
Ừ, ngon thật.
- Hồng Sangju đấy.
- Ừ.
Bố thích ở đây không?
Ngon lắm.
Đẹp hơn chỗ trước nhiều nhỉ?
Bố à.
Con xin lỗi.
Sẽ không có chuyện đó nữa đâu.
Bố đừng lo nhé?
Bố, ai đã…
"Bố đừng lo".
"Dù có chuyện gì,
con sẽ bảo vệ bố và Hee Joo".
Anh ấy đến đây à?
Ấm nhỉ?
Quá ấm áp, mà quá lạnh lùng.
Quá cứng rắn, mà quá dịu dàng.
Con chẳng hiểu nổi anh ấy.
Cứ tưởng con biết rõ anh ấy,
nhưng có lẽ là không hiểu gì.
Bảng đánh giá từ buổi phỏng vấn
phiên dịch viên ký hiệu.
Thông cáo báo chí có chưa?
Đang chốt.
Nhân tiện,
về phiên dịch viên Hong Hee Joo
được phỏng vấn lúc nãy,
anh có hài lòng với cô ấy không?
Sao lại muốn biết chuyện đó?
Vâng?
Bởi vì…
Ai cũng thấy ở buổi phỏng vấn,
anh lật tung không chừa thứ gì,
nên chúng tôi đã cá cược cho vui…
Cá cược?
Cho vui?
Vốn định vậy, nhưng rồi không làm,
và sẽ không làm.
Gì chứ? Cá cược á? Đời nào.
Chuyện quan trọng là chọn phiên dịch viên
làm tiếng nói cho văn phòng mà…
Nhân tiện, tôi thích cô ấy.
Phiên dịch viên Hong Hee Joo
đã say mê nghiên cứu về anh.
Tôi cũng vậy.
Tôi thích cô ấy.
Gì cơ?
HONG HEE JOO
Chúc mừng.
Cảm ơn ông.
Con chẳng ăn gì.
Làm khách mà không ăn là thất lễ đấy.
Ăn đi.
Con trai mẹ…
thích cá.
Đừng ngấu nghiến vậy!
Con chưa ăn gì.
Đã bảo đừng có tỏ vẻ thảm hại mà.
Học từ chị con đi.
Đổi nhé.
Ăn đi.
Chậm thôi.
Em tên gì?
"Hong".
"Hee".
"Joo".
HONG HEE JOO
"Hong Hee Joo"?
Em lớn vậy từ khi nào thế?
Cảm ơn.
Anh đã chuyển viện cho bố em.
Anh ấy đọc ngay.
HONG IN A
Mẹ nói gì vậy?
Mẹ muốn con thế chỗ In A
trong hôn lễ ngày mai sao?
Con tưởng tượng nổi không, Hee Joo?
Mẹ con mình xuất thân thấp hèn,
mà giờ sẽ là
thông gia với tổng thống tương lai!
Giữ nó cho kỹ.
Nếu chủ thật của nó quay về,
có khi em phải trả nó lại.
Bắt đầu.
TIỀN BỐI SA EON
Gì chứ? Ngay giờ á? Vào giờ này á?
Tại sao chứ?
Không, chờ đã. Đừng nghĩ quá lên.
Cứ nghe máy đã.
Alô? Tiền bối à?
Chào, anh đây. Anh chỉ có ba phút.
Anh sẽ nói nhanh.
Ôi trời.
Nhân tiện, anh cũng vừa pha mì gói à?
Không, đang lái xe.
À, ra vậy.
Ji Sang Woo mà anh gặp hôm trước.
- Đang làm chương trình với em?
- Phải.
Cậu ta 34 tuổi.
Đại học Y Yeonhui, khóa 2010.
Trưởng Phòng khám Tâm thần Bliss.
Em biết gì nữa không?
Anh kiểm tra nhân thân anh ấy à?
Ngoài thông tin trên mạng,
em biết gì về cậu ta nữa không?
Hai phút nữa anh tắt máy.
À…
Phải rồi. Anh ấy sống ở Yeouido.
Gần toà nhà HBC.
- Và.
- Và?
Và…
Anh ấy lớn lên ở cô nhi viện!
Cô nhi viện?
Không! Kệ đi!
LÀNG MỘNG NURI
Là Làng Mộng Nuri à?
Trước đây tên là Trung tâm Trẻ em Sinil?
Sao anh biết?
Nhưng mà…
tại sao anh muốn biết vậy?
Hết giờ rồi.
Ăn mì ngon miệng.
Có vẻ mày lại làm bậy rồi, 406.
Anh từng hỏi tôi,
nếu anh bỏ Hong Hee Joo
thì tôi được gì nhỉ?
Tôi sẽ trả lời câu hỏi đó.
Là gì?
Hong In A.
In A cần một nơi để về.
Từ đầu, anh và gia đình anh
đã muốn có Hong In A.
Hong Hee Joo…
chỉ là con rối giữ chỗ.
Đấy.
Nên anh bỏ Hong Hee Joo đi.
Trước khi Hong In A về
và phức tạp hóa mọi chuyện,
- xử lý Hong Hee Joo đi…
- 406, mày chẳng biết gì cả.
Gì?
Tao chỉ nói một lần thôi, nên nghe cho kỹ.
Trước khi Hong In A biến mất,
người cuối cùng cô ấy gặp trước hôn lễ
chính là tao.
Gì?
Có lẽ mày không điều tra kỹ rồi.
Hai người
đã nói chuyện gì?
Bọn tao đã thỏa thuận.
Thỏa thuận gì?
Vì thỏa thuận đó,
Hong In A có thể không bao giờ
thành vợ của Paik Sa Eon.
Giờ thì sao?
Tao nghĩ tao vừa loại bỏ
động cơ uy hiếp của mày rồi.
Anh ấy đã gặp In A?
Họ đã thỏa thuận? Thỏa thuận gì chứ?
Em còn thức à?
Tôi tưởng sau một ngày căng thẳng
như hôm nay, giờ em đã ngủ rồi.
Tôi nợ em lời xin lỗi
vì đã đánh giá thấp em.
Em làm tốt lắm.
Nhưng vẫn chưa có kết quả chính thức.
Nên đừng mừng vội.
Còn nữa,
ngày mai tôi sẽ dự
lễ kỷ niệm của Nhật báo Chungwoon.
Sao đột nhiên lại vậy?
Anh biết
chị tôi đã trở về hay chưa vậy?
Bà đẹp quá.
- Xin chào.
- Chào, xinh quá.
Biết hôm nay là ngày gì nhỉ?
Tôi muốn thật đặc biệt.
Xin chào.
Xem ai kìa.
Chào.
Cô Lee.
Cô để hai khách hàng
vào cùng phòng thế này à?
Tôi xin lỗi. Mời bà ấy ra phòng chờ.
Người nhà cả mà.
Bà lúc nào cũng bận rộn.
Cứ tưởng bà sẽ không đến dự.
Cũng như lần trước,
tưởng chồng cô sẽ đi cùng trợ lý xinh xắn.
Tóc tôi phải bồng bềnh hơn bà ta.
Kẻ mắt cũng phải dài hơn!
NHẬT BÁO CHUNGWOON
DẪN DẮT THỜI ĐẠI, HIỆP NHẤT THẾ HỆ
HỌC BỔNG
QUỸ VĂN HÓA CHUNGWOON
CHUNGWOON
DẪN ĐẦU THỜI ĐẠI, KẾT NỐI THẾ HỆ
NHẬT BÁO CHUNGWOON
KỶ NIỆM 70 NĂM THÀNH LẬP
ĐỒNG HÀNH VỚI MỌI NGƯỜI
- Xin chúc mừng.
- Cảm ơn.
Xin bắt đầu nghi thức cắt bánh.
Xin chúc mừng.
Chúc ông thành công
và phát triển bất tận trong tương lai.
Cảm ơn rất nhiều.
Ông bận rộn nhất nước
mà vẫn thu xếp đến dự.
Ông quá khen rồi.
Đâu bỏ lỡ một ngày
ý nghĩa và vui vẻ thế này được.
Nhưng mà…
tôi chưa thấy phát ngôn viên nhà ta.
Chẳng biết văn phòng tổng thống
có đang tìm người kế nhiệm không.
Nếu nó muốn tham gia chiến dịch tranh cử,
chẳng phải giờ nên từ nhiệm rồi à?
Dĩ nhiên.
Nhưng ông biết đấy, nó tham vọng lắm.
Tôi không chắc nó có
từ bỏ sự nghiệp mà giúp tôi không.
Nhưng tôi sẽ cố thuyết phục nó thêm.
Vui thật đấy.
Phải, đúng rồi.
Hee Joo.
Đi với mẹ.
Chuyện bố con là sao?
Bệnh viện gọi báo là đã chuyển viện.
Phải vậy không?
Con rể mẹ chuyển viện cho bố.
Thật sao?
Con nói là nó biết về bố con rồI?
Sao con để nó biết?
Lỡ chủ tịch phát hiện thì sao?
Mẹ không hỏi tại sao phải chuyển viện,
hay bố bị gì à?
Chẳng quan tâm.
Dù gì cũng chuyển đi rồi,
mẹ khỏi phải chi trả nữa, nhỉ?
Vậy đẹp hơn nhiều.
Gặp Sa Eon chưa?
Giờ cậu ấy ở đẳng cấp khác rồi.
Biết mà.
Hôm nay, In A lại vắng mặt à?
Từ khi lấy chồng,
cô ấy chẳng hề xuất hiện công khai.
Con dâu tổng thống là đại yếu nhân mà.
Quan trọng chứ?
Nhưng em gái In A thì có đến.
- Nó đúng là hám danh.
- Tớ thấy nó sao sao ấy.
Nó bám theo In A như cái bóng. Ghê quá.
- Uống ly nữa nhé?
- Nhỉ? Đi thôi.
Hẳn là thích lắm.
- Nâng ly nào.
- Nâng ly.
CUỘC GỌI
PAIK SA EON
406, Hong Hee Joo.
Hẳn anh ấy chẳng quan tâm ai.
Alô?
Nói đi.
Vị hôn thê của anh biến mất
một ngày trước hôn lễ,
và Hong Hee Joo thế chỗ.
Anh thấy thế nào?
À, tôi hiểu rồi.
Chắc chắn là không vui gì.
Gần giống vậy.
Rồi.
Cô ấy có tác dụng gì chứ?
Còn ai nhận cô ấy?
Cô ấy u ám.
Chẳng biết giao tiếp.
Cô ấy chỉ là…
trang phụ lục đi kèm của Hong In A.
Phải.
Cô ấy là vậy đấy.
Biết còn gì tức cười hơn không?
Cô ấy luôn biết vậy.
Nhưng mặc dù muốn được tự do lắm
mà lần nào cũng lần lữa.
Cô ấy không có can đảm.
Ghét gia đình giàu có
nhưng lại thoải mái với sự xa hoa.
Cô ấy hèn nhát quy phục đồng tiền.
Alô?
Hee Joo…
không u ám.
Cô ấy đang quan sát xung quanh.
Cô ấy không kém giao tiếp.
Thường thì người ta
thô lỗ với cô ấy trước.
Và cô ấy không quy phục đồng tiền.
Cô ấy chỉ…
thương mẹ thôi.
Có thời điểm
tao ghét mở miệng để ăn hay nói chuyện.
Quanh tao toàn là đám người
tham lam, khoác lác, phiền phức.
Cô ấy là người lặng lẽ nhất.
Khi nhìn cô ấy…
lạ thay, tao có thể thở dễ dàng.
Mày vừa nói gì?
Trang phụ lục hả?
Không biết thì nghe cho kỹ, 406,
Hee Joo không phải là trang phụ lục.
Cô ấy là một ngôn ngữ hoàn toàn mới.
Cô ấy tập những động tác tay cả ngàn lần
để được như bây giờ.
Người ta đâu biết vậy.
Nên đừng nói về vợ tao như thế.
Vậy tại sao anh đối xử
như thể cô ấy vô hình?
Anh nói mình hiểu cô ấy như vậy
thì sao lại làm thế?
Tại sao lại bảo cô ấy
đừng nghĩ hai người là vợ chồng?
KHI ĐIỆN THOẠI ĐỔ CHUÔNG
Rồi, chụp ngay đây.
Một, hai, ba!
Đẹp lắm. Thêm tấm nữa.
Khoan. Tôi bắt tay anh được không?
Được chứ.
Rồi. Một, hai, ba!
Cảm ơn anh nhiều.
Ảnh đẹp quá.
Vợ tôi sẽ thích lắm đây.
Vâng.
Vậy về biên bản…
Phải rồi.
Suýt thì quên.
Vợ anh ổn không?
Nhờ anh chị cả.
Cảm ơn anh chị đã quan tâm.
Nghe vậy thì yên lòng.
Hôm đó cô ấy sốc lắm.
Tưởng cô ấy bị lên cơn hoảng loạn.
Lên cơn hoảng loạn à?
Phải.
Cô ấy kiểu…
Mặt tái nhợt.
Còn la hét lớn khủng khiếp.
Lúc đó đang trên đường,
nhưng tôi tấp vào để cô ấy xuống.
Không tấp vào chắc sẽ tệ lắm.
Khoan.
Anh vừa nói gì?
Gì?
À…
- Lên cơn…
- Không phải cái đó.
Cô ấy hét à?
Vợ tôi hét sao?
Chuyện gì đây?
Sao vậy?
- Sao…
- Cô không khỏe à?
Cho tôi xuống.
Đang đi trên đường mà.
Cứ cho tôi xuống là sẽ ổn.
Sẽ ổn mà, cho tôi xuống!
Làm ơn cho tôi xuống!
Tôi không chịu nổi. Cứ cho tôi xuống.
Cứ cho tôi xuống.
Làm ơn, cho tôi xuống!
KHI ĐIỆN THOẠI ĐỔ CHUÔNG
Phải làm tới mức này ư?
Không có sao? Anh cũng có điều giấu em mà.
Quá tốt cho Hee Joo!
Cô ấy sẽ làm ở văn phòng tổng thống.
Quà phù hợp cho người
mới được nhận việc là gì?
Rất mong được làm việc với cô.
Đừng sốc.
Giới tính của 406 là…
- Nữ?
- Paik Sa Eon!
Biên dịch: Ka Nguyen